In Ordung.
Hoffentlich hatte jeder eine Chance, das kleine Rätsel des Advents von Code Santa zu lösen, das er hier hat.
Ich werde Ihnen jetzt zeigen, was ich tun würde, wenn ich diese Frage lese oder wenn ich mir das anschaue
logisches Problem, das wiederum in Interviews oft gefragt wird.
Und heute, wenn Sie komplexe Probleme lösen, sind es normalerweise die kleinen Brocken logischer Fragen
die gefragt werden und du lösen willst.
Also werde ich durchgehen, was ich tun würde.
Es ist nicht der einzige Weg, aber was ich tun würde, um diese Probleme zu lösen.
In Ordung.
Inzwischen haben Sie alle die Frage gelesen.
Und was wir tun müssen, also würde ich nach dem Lesen der Frage meinen Puzzle-Input bekommen, den ich hier habe.
Ich werde das alles kopieren und genau hier habe ich meinen 'genialen Knoten' Ordner, in dem nichts ist.
Ich werde nur eine 'santa.txt'-Datei erstellen und in dieser Textdatei werde ich die Anweisungen kopieren und einfügen.
Nun, wir haben keine Ahnung, was vor sich geht.
Lass mich das schließen.
Wenn ich jetzt die Frage lese, möchte ich zuerst sicherstellen, dass ich eine Skriptdatei habe
dass ich rennen kann. In Ordung.
Bevor ich jetzt anfange, etwas zu programmieren, muss alles in meinem Kopf Sinn machen.
Und ich mag es, Dinge organisiert zu halten.
Das erste, was ich normalerweise tue, ist, dass ich das sage und sage - wenn wir die Frage lesen, wissen wir das
Es gibt zwei Teile.
Es gibt Frage Nummer eins.
Frage Nummer zwei.
Wir werden uns also nur auf den ersten konzentrieren, der lautet:"In welchem ​​Stock landet der Weihnachtsmann?"
Und die zweite Frage ist, wenn wir hier sind, der erste Charakter, der ihn dazu bringt, den Keller zu betreten.
Wir wollen also sagen "Wann kommt der Weihnachtsmann zuerst in den Keller".
In Ordung.
So, jetzt habe ich alles klar.
Und wir wissen auch, dass es ein paar Regeln gibt.
Die Regeln lauten:Dieses Zeichen bedeutet, dass "es" oder "nicht" - "Weihnachtsmann" ein Stockwerk höher gehen sollte.
Und ich weiß auch, dass dieser Charakter das Gegenteil ist und eine Etage tiefer gehen sollte. Und ich weiß, dass das ist
albern, aber es ist wirklich wichtig für dich, Dinge zu schreiben und zu verstehen, was du machst und was
Deine Ziele sind.
Wir wissen, dass wir diese Frage anhand dieser Parameter, die wir von unseren Eingaben erhalten, lösen wollen
ist jetzt gut jibberish.
Recht.
Also Frage Nummer eins immer gerne mit einer netten Funktion starten und wir werden nur sagen.
'Frage 1'.
Und in 'question1' werde ich unsere Lesedatei machen.
Also lass uns nach oben gehen und machen.
'const fs = erfordern (' fs ')'
Alles klar und wir haben das schon gemacht, also sollte das ziemlich einfach sein.
fs.readFile
Wir werden die 'santa.txt'-Datei lesen.
Und die Datei santa.txt wird einen Fehler oder Daten bekommen
und hier werden wir "Irrtum" ignorieren.
Ich bin mir sicher, dass es funktionieren wird, also werde ich nur sagen, 'const directions' werden 'data.toString ()'
und das an sich bedeutet, dass die 'Richtungen' Variable
jetzt hat
die Richtungen, die wir wollen.
Lass mich das einfach laufen lassen, um sicherzugehen, dass alles in Ordnung ist.
Und Sie haben hier gesehen, dass nichts gedruckt wird, weil diese Funktion nie ausgeführt wurde - also machen wir das.
Wir werden sagen.
'Frage 1()'.
Lass es uns laufen.
Es sieht so aus, als würden wir all diese Informationen ausdrucken, was genau das ist, was wir wollen.
Das sind die Richtungen.
Und das ist eine andere Sache. Ich mag es, Dinge Schritt für Schritt zu erledigen, um sicherzustellen, dass alles funktioniert, bevor ich schreibe
alles raus und dann "äh-oh, irgendwas stimmt nicht, aber ich weiß nicht, was los ist."
Ich gehe einen Schritt nach dem anderen und logisiere es logisch in meinem Kopf, um sicherzustellen, dass es Sinn macht. So wie ich bin
dies zu schreiben,
alles fließt, als würde ich sprechen.
Wir haben die erste Frage, die wir lesen Datei (santa.txt) und von der "santa.txt", wir bekommen die Anweisungen.
In Ordung.
Was wollen wir als nächstes machen?
Nun, wir sahen in der Ausgabe, dass diese, nun, es ist nur eine große Zeichenfolge.
Aber im Idealfall können wir sie teilen.
Also, wenn wir sie teilen, können wir jede einzeln analysieren, wie ein Array, vielleicht können wir das in einem
Array, so eine hinterhältige Art, dies zu tun, können wir einfach sagen 'Const RichtungenArray' und diese Richtungen
Array wird in Arrays aufgeteilt, indem man '.split' tut und es so aufteilt.
Und es gibt nur ein kleines Stenogramm.
Also nochmal wenn ich 'console.log (directionsArray)'
Da gehst du, ich habe alles in einer Reihe.
Das sind viele Elemente im Array, aber jetzt ist alles einzeln aufgeteilt.
Alles klar, nächster Schritt. Ich habe also jedes Array, also wollen wir jedes davon lesen, weil jedes gleich ist
entweder auf 1 oder auf 1.
Und wir wollen das überblicken, wir wollen über jeden von ihnen gehen, aber wir sammeln etwas richtig.
Wir sagen "Eins", wenn wir zwei Stockwerke höher haben, sind das "Zwei".
Wenn wir eins runter gehen, ist das "Eins" - wir addieren und subtrahieren ständig.
In diesem Fall können wir tatsächlich reduzieren.
Also, mit Reduce, kann ich sagen "const antwort" in diesem Fall wird "directionArray. (Reduzieren)" und dies reduzieren
übernimmt die erste Funktion.
Der erste Parameter ist also eine Funktion und diese Funktion nimmt den Akkumulator und ich mache einfach 'acc'.
jetzt, nur weil es kürzer ist.
Und dann ist der zweite der aktuelle Wert.
Lass mich das kleiner machen, damit du es sehen kannst - und das ist eine Funktion
dass wir hier ein paar Sachen machen werden.
Aber der zweite Parameter ist, womit wir anfangen wollen, im Akkumulator.
Also fangen wir mit Null an.
Der Weihnachtsmann ist also im Erdgeschoss, hier im Erdgeschoss
Wir können nur sagen, wenn der aktuelle Wert - weil Karten über jedes dieser Elemente und wenn die aktuelle
Wert '===' und sagen wir mal, das ist 1 Etage.
Wenn das der Fall ist, können wir einfach 'zurückkommen'.
'+ = 1', das ist Kurzform für Akkumulator plus 1.
Das addiert also einen zum Akkumulator.
Wenn also das erste Element hier eine kleine Klammer ist, wird es 0 plus 1 sein.
Also wird der Weihnachtsmann eine Stufe nach oben gehen und dann sagen wir 'sonst, wenn'
'aktuellerWert ==='
die entgegengesetzte Klammer ')', als wir das genaue Gegenteil tun.
Und wir gehen zu unserem 'Return acc - = 1'.
Also wird es einen runter gehen
In Ordung.
Lassen Sie uns das also einfach aus Neugierde sehen und sehen, was passiert.
Ich werde 'klar' und renne dieses Mal und wir bekommen nichts, weil wir nichts gesagt haben.
Also lasst uns am Ende dieses Protokolls loggen:Wir haben die Antwort.
Also lass uns einfach 'console.log'
'Antworten:'
also wenn ich das nochmal durchführe. Oh, oh, ich bekomme einen kleinen Fehler, weil ich vergessen habe, hierher zu kommen.
Wie dumm von mir.
Lassen Sie uns das noch einmal ausführen, lassen Sie mich klar und ich bekomme 'Boden:280' und das ist die Antwort.
Dort endet der Weihnachtsmann.
Er endet auf 280, wenn er der Richtung bis zum Ende folgt.
Sehr cool.
Also noch einmal aus reiner Neugier, lass uns Zeit hinzufügen, um herauszufinden, wie lange das dauert - und wir werden "console.time" sagen
Hoppla Whoa.
Mein kleiner Tab funktioniert heute nicht gut.
Und wir werden in dieser Funktion "Santa-Time" und diese "Santa-Time" sagen.
Bis wir die Antwort bekommen, werden wir 'Santa-Time' sagen - und wenn ich das mache, läuft unsere Funktion vierhundert
siebenunddreißig, 0.437ms
Also ziemlich schnell, weil wir nichts zu verrückt machen.
So neugierig, warum du hierher gekommen bist.
Denken Sie daran, dass dies wirklich von der Art der Maschine abhängt, von der Art der Maschine, auf der Sie arbeiten.
Aber es macht auch wieder Spaß darüber nachzudenken, wie man seinen Code strukturiert.
So ist es, zuerst macht es Sinn.
Es läuft gut.
Und Sie wollen auch sicherstellen, dass es effizient ist - und das betrachten.
Wir machen nichts zu ineffizient.
Okay, lass uns zur zweiten Frage übergehen. Und Frage Nummer zwei - machen wir Platz für diese Frage
Nummer 2 fragt, wann der Weihnachtsmann das Kellergeschoss betritt.
Also, das ist gut, diese Schleife hier zu benutzen - wenn der Weihnachtsmann anfängt Richtung zu bekommen.
Wann geht Akkumulator in die negative Zahl?
Jetzt kann ich das einfach kopieren und in Frage Nummer zwei einfügen.
Und vielleicht fügen Sie hier eine 'if'-Anweisung hinzu.
Vielleicht kann ich sagen, wenn acc weniger als null ist.
Dann wissen Sie, wir können 'console.log' die Antwort sagen.
Und das funktioniert gut.
Aber wenn wir wieder über die Frage nachdenken, reduziert dies die Übersicht über alles.
Und Sie erinnern sich, dass dies eine ziemlich große Gruppe ist, die wir aus den Richtungen erstellen.
Also, wenn Santa, auf den ersten Zug, in den Keller geht.
Und dann gehen wir immer noch durch jedes Element in dem Array.
Das ist ein bisschen verschwendete Zeit.
Recht.
Also wollen wir über die Probleme auf eine Art und Weise nachdenken, die für uns Sinn ergibt und effizient ist; und das ist etwas
wieder, dass du üben willst.
Macht es Sinn in deinem Kopf, wenn du das manuell machen sollst?
Würdest du Schritt für Schritt durch alles gehen, oder würdest du einfach aufhören, wenn der Weihnachtsmann in den Keller kommt?
in die negative Zahl.
Also lass uns einen besseren Weg finden
Frage Nummer zwei. Wieder mit Frage Nummer zwei
Ich werde 'function question2 ()' sagen, und hier werden wir 'fs.readFile' noch einmal sagen.
Und diese gelesene Datei wird './santa.txt' lesen.
Auch dies ist das gleiche wie oben.
Also werde ich das schnell machen, und als allererster Teil sind das die Richtungen und das Erhalten
sie in ein Array, das ist das gleiche, also werde ich nur das kopieren, wieder die Richtungen zu machen
in ein Array, indem Sie es teilen.
Und jetzt werde ich eine kleine Funktion hinzufügen, die in diesem Fall besser ist, als zu reduzieren. Also gehe ich
sagen wir 'const answer = directionsArray.some ()'
Und etwas, was es tut, wird durch das Array schauen, Schritt für Schritt gehen und wenn es etwas findet
das passt, es wird aufhören zu loopen.
Mit 'directionsArray.some' werde ich den aktuellen Wert und diesen aktuellen Wert haben.
Das ist also der Gegenstand oder die Klammer, die wir bekommen.
Also dieser aktuelle Wert.
Wieder werden wir dies tun if-Anweisung, aktueller Wert und aktueller Wert, wir werden einen oder hinzufügen
subtrahiere eins.
Also nochmal ich kopiere es und füge es hier ein.
Aber wieder haben wir in dieser Funktion nicht wirklich ac. Und weil wir nicht wirklich eine Reduzierung verwenden, aber
wir wollen einen Zähler im Auge behalten, um zu sehen, wann der Weihnachtsmann den Keller betreten wird.
Also außerhalb der Funktion werde ich "Akku lassen" sagen.
Lassen Sie mich dieses Mal nur beschreibender sein, und wir sagen 0 und dieser Akkumulator wird inkrementiert
basierend auf den Anweisungen.
In Ordung.
Also, lass uns sehen, was meine 'console.log antwort' sein wird.
Also werden wir noch mal sagen 'Keller betreten bei:'
und wir sagen 'antwort' und lassen mich einfach entfernen
Frage 1 für jetzt und nur Frage zwei ausführen.
Lass uns das laufen lassen, "Keller betreten bei:true".
Und wir haben hier einen Fehler gemacht, denn was wir von "etwas" machen wollen, ist, dass wir etwas zurückgeben wollen, was wir wollen
zurückkommen, wenn ein Ziel erreicht wird.
Also werden wir am Ende sagen "Rückholakku"
und wenn der Akkumulator größer als Null ist.
Remember return beendet die Funktion; Wir werden sagen "Stop, was auch immer du tust" und dann geht das
um die Funktion zu beenden.
Aber wir wollen wissen wann der Weihnachtsmann den Keller betritt.
Das ist also a:Welche Anzahl von Richtungen macht der Weihnachtsmann, bevor er den Keller betritt?
Also brauchen wir auch einen Zähler.
Also wird dieser Zähler gleich Null sein.
Und ich habe hier ein paar Semikolons verpasst, aber das ist in Ordnung.
Und wir werden den Zähler jedesmal erhöhen, wenn er einen Gegenstand durchläuft.
Und jetzt die Antwort, nun, nicht das, aber die Antwort wird der Zähler selbst sein.
Wenn ich also zähle, spare, okay und lass uns das laufen lassen. Und ich habe hier einen Fehler gemacht, weil es so ist
immer noch Null, weil der Zähler nach der Return-Anweisung inkrementiert wird.
Also 'currentValue', nennen wir das 'currentItem'.
Es ist viel aussagekräftiger:"currentItem".
Dies wird zurückgegeben, bevor Sie überhaupt den Schalter schlagen.
In unserem Fall brauchen wir, anders als oben, die Rückmeldung nicht wirklich.
Wir werden sparen, rennen und los gehts.
Und die Antwort in diesem Fall ist ein tausend siebenhundertzweiundneunzig.
Genial.
Also, um es noch einmal zu testen, lasst uns jetzt unsere 'Santa-Zeit' benutzen, um von oben zu kopieren und wir werden es einfach aufstellen
die Spitze für 'console.time' und das Ende für 'console.timeEnd'. Mal sehen, wie schnell diese Funktion läuft.
Wir haben wieder ziemlich schnell.
Aber wenn ich reduzieren würde, was in unserem Fall das ist, was wir für die erste Frage verwenden.
Lasst uns das einfach durchgehen, das sehen wir
Nun, die erste Runde von console.time ('santa-time') ', die Frage 1 ist
Lass mich hier einfach ein q1 hinzufügen, damit wir sehen können, und q2, um sicherzustellen, dass die Labels übereinstimmen
Lass uns das nochmal machen.
Das ist viel besser in Ordnung.
So sehen wir diese Frage 1.
Definitiv lang, läuft ein wenig länger als Frage 2, weil wir beim ersten Durchlauf durchschleifen müssen
alles.
Beim zweiten Mal ist es viel weniger Zeit. Nur zum Spaß
wieder, wie es ist, unsere Annahmen zu testen.
Also wenn die erste Richtung war
nach unten gehen. Mal sehen was passiert.
Alles klar, das ist ein bisschen schneller als vorher.
Nicht viel, weil wir immer noch ein bisschen rechnen, aber immer noch viel schneller als gehen
durch diese vielen Gegenstände. Für den Fall, dass Sie sich fragen, warum in diesem Fall die Frage 2 endete
vor Frage eins und nicht so in den anderen Fällen,
Denken Sie daran, dass die Datei lesen asynchron ist. Welches auch immer zuerst zurückkehrt, wird zurückgegeben.
In Ordung.
Hoffe, du hast Spaß mit den Herausforderungen.
Wenn dir das gefallen hat, empfehle ich dir, das Aufkommen von Code und hoffentlich als Gruppe zu erleben,
mit unserer Gemeinschaft.
Wenn der Dezember herumrollt, sind wir alle bereit, die Einführung des Codes für dieses Jahr zu folgen.
Wir sehen uns im nächsten. Tschüss